# Проект api_yamdb
## Описание
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории:
«Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например,
можно добавить категорию «изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения 
«Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» 
группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», 
«Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review)
и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); 
из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). 
На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
## Технологии
Python 3.7, Django 2.2, DRF, JWT
## Запуск проекта в dev-режиме
- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
- Установите и активируйте виртуальное окружение c учетом версии Python 3.7 (выбираем python не ниже 3.7):
```
$ py -3.7 -m venv venv
$ venv/Scripts/activate
$ python -m pip install --upgrade pip
```
- Затем нужно установить все зависимости из файла requirements.txt
```
$ pip install -r requirements.txt
```
- Выполняем миграции:
```
$ python manage.py migrate --run-syncdb
```
Если есть необходимость, заполняем базу тестовыми данными командой:
```
$ python manage.py load_data
```
Создаем суперпользователя, после меняем в админ панеле роль с user на admin:
```
$ python manage.py createsuperuser
```
Запускаем проект:
```
$ python manage.py runserver
```
## Примеры работы с API для всех пользователей
Подробная документация доступна по адресу /redoc/

## Команда авторов
- Vasily Popov
- Dmitry Bokser
- Dmitry Guryaev
